[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 19]
[ตอนที่ 19]
Thank you.
ขอบคุณ
You're not some young couple anymore.
เป็นคู่สามีภรรยามาตั้งนานแล้ว
Why are you thanking him?
ทำไมยังเกรงใจกันแบบนี้อีก
Let's get out of here first.
ไปจากที่นี่ก่อนค่อยว่ากัน
Fine.
ก็ได้
I'll trust you for now.
ข้าจะเชื่อเจ้าชั่วคราว
I agree to work with you.
ยอมร่วมมือกับเจ้า
You can take the others.
คนอื่นเจ้าพาไปได้
But not Lu Wuyi.
แต่ลู่อู๋อีไม่ได้
Why?
เพราะเหตุใด
She matters to me
นางสำคัญ
more than anyone.
ต่อข้ามาก
Among the relics left in the Ruined Sand,
ในบรรดาโบราณวัตถุที่หลงเหลืออยู่ของเหวทรายแห่งซากโศก
there's a portrait of a mortal woman
มีภาพเหมือนของหญิงมนุษย์ตี้จู
named Di Zhu.
ในตอนนั้นภาพหนึ่ง
Lu Wuyi
ลู่อู๋อีคนนั้น
looks exactly like her.
หน้าตาเหมือนตี้จูอย่างกับแกะ
From the moment she was born in the Sacred Spring,
ตอนที่นางถือกำเนิดจากน้ำพุศักดิ์สิทธิ์
you shaped her face
เจ้าก็วาดหนังของนาง
like Di Zhu's.
ให้มีรูปลักษณ์เหมือนตี้จู
I never understood this before.
ข้าไม่เคยเข้าใจเลย
You're Jiu Ying.
เจ้าคือจิ่วอิง
You shouldn't be able to obtain
ไม่อาจเข้าถึงความทรงจำของพี่น้องจันทร์ไร้ลักษณ์
their memories from the Primordial Sacred Spring.
จากน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาลเลย
But now I see.
ตอนนี้ข้ารู้แล้ว
You created Lu Wuyi
เจ้าสร้างลู่อู๋อี
to gather
ใช้นาง
everyone's emotions and memories.
เข้าถึงอารมณ์และความทรงจำของทุกคน
Thus, you controlled the entire Formless Moon Sect.
เพื่อควบคุมทั้งจันทร์ไร้ลักษณ์
You made up the lie of a "fated one"
เจ้าปั้นน้ำเป็นตัวเรื่องคนตามพรหมลิขิต
and sent her to get close to me.
ส่งนางมาเข้าใกล้ข้า
What?
ทำไม
Now that your plan works,
พอสำเร็จจริง ๆ
you want to take her back from me?
เจ้าก็ไม่อยากให้นางอยู่ข้าง ๆ ข้าอีก
The plan works?
สำเร็จจริง ๆ
You actually think Lu Wuyi likes you?
เจ้าคิดว่าลู่อู๋อีชอบเจ้าจริงหรือ
Then
ดังนั้น
why not let her stay with me
ให้นางอยู่ข้าง ๆ ข้าสอดส่องข้าต่อ
and keep watching me?
ไม่ดีหรือ
I'll take all of them
อย่างนั้นคน
with me.
ข้าก็พาไปหมดเลยนะ
You're nothing more than leftover
เจ้าเป็นแค่ซากที่ถูกข้าแย่งชิงความทรงจำ
after I devoured your memories and spat you out.
เคี้ยวละเอียดแล้วคายทิ้ง
It was only my power
เพียงแต่พลังเวทที่แก่กล้าของข้า
that gave you this new body.
มอบร่างกายใหม่ให้เจ้าเท่านั้นเอง
You've always wanted to know who you are.
เจ้าอยากรู้มาตลอดว่าตัวเองเป็นใคร
But Bai Ze and Chi Wen,
แต่ไป๋เจ๋อกับชือเหวิ่น
who knew the truth all along,
ทั้ง ๆ ที่รู้ความจริง
kept it from you.
กลับปิดบังเจ้า
Your Master Dragon Deity
ท่านเทพมังกรของเจ้า
knew your confusion
รู้ดีถึงความสับสน
and your doubts.
ความงงงวยของเจ้ามาตลอด
And yet he said nothing.
แต่เขากลับปิดปากสนิทไม่บอกเจ้า
He simply let you go on playing the commander,
เพียงแต่ให้เจ้าเป็นผู้บัญชาการของเขาต่อ
serving him,
ภักดีต่อเขา
fighting for him,
สู้เพื่อเขา
and dying for him.
ตายเพื่อเขา
Just like
ก็เหมือน
he did with Ji Ling.
ที่เขาทำกับจี้หลิง
How pitiful.
น่าสงสารเหลือเกิน
I have one more secret to tell you.
ข้ายังมีความลับจะบอกเจ้าอีกเรื่อง
Come closer.
เจ้ามานี่
This body
ร่างกายร่างนี้
won't last much longer.
ใช้ไม่ค่อยดีแล้ว
Heavenly Sticks can see fate
ติ้วพันลิขิตหยั่งรู้ลิขิตสวรรค์
and destiny.
เข้าใจชะตาชีวิตได้
Prying into fate comes at a cost.
แอบดูลิขิตสวรรค์ จะต้องบาดเจ็บ
Every divination
การเสี่ยงทายทุกครั้ง
must be paid for with one's own power
ต้องแลกด้วยพลังเวท
and lifespan.
และอายุขัยของตน
Since you're here,
ในเมื่อเจ้ามาแล้ว
shall we exchange bodies?
เราก็มาเปลี่ยนกันเถอะ
Wangyan,
พี่หญิง
what do we do next?
ต่อไปควรทำอย่างไรดี
Destroy the Oracle Stone.
ทำลายศิลาโอวาท
Kill Jiu Ying, who's attached to it.
ฆ่าจิ่วอิงที่เป็นกาฝากอยู่ในนั้น
But when the next full moon comes,
แต่คืนจันทร์เต็มดวงคราวหน้า
we'll still be summoned back to the Formless Moon Sect.
เรายังจะถูกเรียกกลับจันทร์ไร้ลักษณ์อยู่ดี
If we fail
ถ้าก่อนหน้านั้น
before then...
ทำไม่สำเร็จละก็
We'll have to
อย่างนั้นก็ได้แต่
sever our tails.
ตัดหาง
Looks like
ดูท่า
he knows who he is now.
เขารู้ว่าเขาเป็นใครแล้ว
I know who I am too.
ข้าก็รู้ว่าข้าเป็นใครแล้วเหมือนกัน
♪So many dawns and dusks in pouring rain♪
♪รุ่งอรุณและพลบค่ำที่ฝนกระหน่ำกี่ครา♪
♪Twilight weighs down beyond our sight♪
♪สนธยาอันหนาทึบกดทับลงมา♪
♪Trapping us small souls so tight...♪
♪กักขังเราที่ตัวกระจ้อยร่อย♪
Body returns to dust.
ร่างกายสุดท้ายกลายเป็นธุลี
Spirit is carried away by the wind.
ดวงจิตล่องลอยไปตามสายลม
May you be freed from your obsessions,
ขอให้เจ้าหลุดพ้นจากความยึดติด
and in your next life,
ชาติหน้า
live long, healthy,
แข็งแรงอายุยืน
and in peace.
พบกับความสงบสุข
You left your blade
ดาบของเจ้า
in Ruined Sand,
ยังอยู่ที่เหวทรายแห่งซากโศก
didn't you?
ไม่ได้ไปเอาสินะ
I'll go with you.
อย่างนั้นข้าจะไปกับเจ้า
I should've brought it back
เดิมข้าควรเอาดาบเล่มนี้
to the Shilin Sect for you.
กลับสำนักซื่อหลินแทนเจ้า
But no one but you
แต่ดาบแห่งปีศาจบรรพตเล่มนี้
can wield the Mountain Demon Blade.
ใต้หล้ามีแต่เจ้าที่หยิบมันขึ้นได้
Go retrieve it.
เจ้าไปเอาเถอะ
Is there a problem?
มีปัญหาหรือ
That six-eyed butterfly demon
ปีศาจผีเสื้อหกตาตัวนั้น
called himself Yuan Wuhuo.
เขาเรียกตัวเองว่าหยวนอู๋ฮั่ว
He looks exactly
เขาหน้าตาเหมือนผู้บัญชาการลี่
like Commander Li.
ไม่มีผิด
What is it?
ทำไม
Nothing.
ไม่มีอะไร
It reminded me of back then,
เพียงแต่นึกถึงตอนนั้น
when you sent me to Mount Nandang
ท่านเทพมังกรให้ข้าไปบรรพตหนานต้าง
to pull out the blade.
ดึงมันออกมา
That's how I got this weapon,
ข้าถึงมีอาวุธเล่มนี้
which has stayed by my side ever since.
ที่ติดตัวข้ามาตลอด
♪Black and white, they say♪
♪ผู้ขาวดำเอ่ยว่า♪
♪Look, the sky shimmers in color♪
♪มองท้องฟ้าสว่างไสวระยิบระยับ♪
♪So many stars♪
♪ดวงดาวมากมาย♪
♪Each one was once me♪
♪แต่ละดวงล้วนเคยเป็นข้า♪
♪Watching the sunset♪
♪มองตะวันตกดิน♪
♪Burning stubbornly♪
♪ลุกโชนอย่างดื้อรั้น♪
♪A trace of crimson remembers me♪
♪แสงสีแดงจำข้าได้♪
♪I wish someone would remember me♪
♪หวังว่าจะมีคนจำข้าได้♪
♪I just need you to remember me♪
♪หวังว่าเจ้าจะจำข้าได้♪
I've checked it.
ข้าพิสูจน์แล้ว
He's not Yuan Wuhuo.
เขาไม่ใช่หยวนอู๋ฮั่ว
That's good.
งั้นก็ดี
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
Are you alright?
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
You know full well
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่า
the Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
has long blended
ผสานเป็นหนึ่งเดียวกับพลังปีศาจ
with your own demon power.
ในตัวพวกเจ้าตั้งนานแล้ว
If you try to separate it,
เมื่อไรที่แยกออก
the backlash will be fatal.
จะบาดเจ็บสาหัส
You can't be saved.
ไม่อาจเยียวยา
I've given all my demon power
ข้าใช้พลังปีศาจทั้งหมด
to protect my inner core.
ปกป้องเน่ยตันไว้แล้ว
I can still
ยังฝืน
hold on a little longer.
ประคับประคองได้อีกสักระยะ
I want
ข้าอยาก
to walk this final journey with you.
เดินทางช่วงสุดท้ายนี้เป็นเพื่อนท่านให้จบ
Don't worry about me.
ไม่ต้องห่วงข้า
Wu Shiguang is waiting for you.
อู่สือกวงยังรอท่านอยู่
Go to Luo'an.
ไปลั่วอันเถอะ
Take back the last trace of Dragon Deity's Power
เก็บพลังแห่งเทพมังกร
from Han Ba.
สายสุดท้ายในตัวฮั่นป๋ากลับมา
Wangyan,
พี่หญิง
what kind of secret
ท่านว่า
do the two dragons share?
มังกรสองตัวนั้นมีความลับอะไร
Why did they hide it from us?
ทำไมต้องปิดบังเรานะ
Probably
อาจเป็นความลับเล็ก ๆ
just something between men.
ระหว่างบุรุษกระมัง
Don't overthink it.
อย่าสนใจเลย
We've kept plenty
พวกเราจิ้งจอกสองตัว
from them too.
ปิดบังพวกเขาน้อยซะเมื่อไรกัน
You came all this way
รู้ว่าข้าถูกจิ่วอิงจับ
because you heard I was captured by Jiu Ying?
อุตส่าห์รีบกลับมาเยี่ยมข้า
I was worried
กลัวเจ้าถูกจับ
you'd get skinned and turned into a fox-fur coat.
ไปทำเป็นเสื้อคลุมขนจิ้งจอก
Too bad I was late.
เสียดายยังคงมาช้าไปอยู่ดี
Missed my chance to play the hero.
พลาดโอกาสวีรบุรุษช่วยสาวงามเลย
Hero,
วีรบุรุษท่านนี้
what's your name?
ชื่ออะไรหรือ
Call me sister.
เรียกพี่หญิง
I only have one sister.
ข้ามีพี่หญิงแค่คนเดียว
Greedy Wolf Demon Hunter of the Northern Dipper.
นักเวททันหลางกลุ่มดาวเหนือ
Si Feng.
ซือเฟิง
I can tell.
เห็นแล้ว
That double-flower mark on her forehead is hard to miss.
บุปผาคู่ดอกเบ้อเร่ออยู่กลางหน้าผากเชียว
Since when did a thousand-year-old fox like you
พี่หญิงเป็นปีศาจจิ้งจอกพันปี
get so close
ไปสนิทกับ
to a ruthless demon hunter
บุปผาคู่ดาวเหนือ
from the Big Dipper?
ที่ฆ่าปีศาจไม่กะพริบตาแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร
I didn't know that.
ทำไมข้าไม่รู้เรื่องเลย
Honestly, neither did I.
อันที่จริงข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
What has happened?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
Were you waiting for me?
เจ้ารอข้าอยู่หรือ
I was.
ถูกต้อง
And you are?
เจ้าชื่ออะไร
What's the matter?
หาข้าด้วยเรื่องอันใด
You're at it again.
เอาอีกแล้ว
We've met before.
เราเคยเจอกัน
Many times.
ตั้งหลายครั้งแล้ว
If I'd met someone as powerful as you
คนเก่งกาจอย่างเจ้า
that often,
หากข้าเคยเจอมาหลายครั้ง
I wouldn't have forgotten.
ทำไมจะจำไม่ได้
What if your memory was erased?
หากถูกลบความทรงจำล่ะ
Master Chi Wen left you a message.
ท่านชือเหวิ่นให้ข้ามาบอกเจ้าว่า
The Oracle Stone can't be trusted.
ศิลาโอวาทเชื่อไม่ได้
If you have doubts,
หากเจ้าสงสัย
seal away part of your memory
สามารถซ่อนความทรงจำบางส่วน
inside this artifact.
ไว้ในอาวุธเวทชิ้นนี้
Retrieve it later,
วันหลังดึงกลับมา
and it'll remind you of the truth.
เตือนสติตัวเอง
Let me remind you of something.
เตือนสติเจ้าหน่อยละกัน
The first time we met
ครั้งแรกที่เราเจอกัน
was because of Han Ba.
เป็นเพราะฮั่นป๋านะ
Han Ba?
ฮั่นป๋า
Have you figured out
ดังนั้นสุดท้ายเจ้าสืบรู้หรือยัง
why Jiu Ying erased the memory
เหตุใดจิ่วอิงต้องลบ
of our first meeting?
ความทรงจำที่ข้าพบเจ้าครั้งแรก
No.
ยัง
I only know
ข้ารู้แค่ว่า
I was on a mission.
ตอนนั้นกำลังปฏิบัติภารกิจ
A mission?
ภารกิจ
We always act together.
ข้ากับพี่หญิงเคลื่อนไหวพร้อมกันเสมอ
We've never taken solo missions.
ไม่เคยมีภารกิจเดี่ยวมาก่อน
That's strange.
แปลกมากจริง ๆ แหละ
But
แต่ว่า
we're heading to Luo'an soon to find Han Ba.
กำลังจะออกเดินทางไปลั่วอันตามหาฮั่นป๋าแล้ว
When we get there,
ถึงเวลา
we'll get to the bottom of this.
ถามต่อหน้าให้รู้เรื่องทีเดียวเลยละกัน
I've seen
ความทรงจำของชือเหวิ่น
all of Chi Wen's memories.
ข้าเห็นหมดแล้ว
What did you see?
เจ้าเห็นอะไรบ้าง
No one here should sacrifice yourselves.
ทุกท่านไม่จำเป็นต้องเสียสละ
There's another way.
ข้ายังมีวิธีอื่นอีก
Just lend me your demon power.
แค่ให้ข้ายืมพลังปีศาจของพวกเจ้าก็พอ
As for returning the deity power,
ส่วนการคืนพลังเทพ
I have
รอถึงวันหลัง
my own plan.
ข้ามีแผนอื่น
You're free.
เจ้าเป็นอิสระแล้ว
Your will is your own.
ปณิธานของเจ้าก็เป็นอิสระแล้วด้วยเช่นกัน
Whether you choose slaughter or protection,
จะเข่นฆ่าหรือปกป้อง
that's up to you.
เจ้าเป็นคนตัดสินใจเอง
Fuse our reverse scales together
หลอมเกล็ดย้อนของเราเข้าด้วยกัน
and create the Tenth Dragon Son.
สร้างโอรสลำดับที่สิบของมังกร
That will be our final hope for this world.
เหลือความหวังไว้ให้โลกนี้
You're not Chi Wen.
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ใช่ชือเหวิ่น
And you're not my brother.
และไม่ใช่พี่ชายของข้า
From now on, you're neither demon
จากนี้ไปเจ้าไม่ใช่ปีศาจอีกต่อไป
nor human.
แล้วก็ไม่ใช่มนุษย์
You are Chi Wen.
เจ้าก็คือชือเหวิ่น
The last Dragon Deity in this world.
เทพมังกรเพียงหนึ่งเดียวที่เหลืออยู่ในโลกนี้
But you've been carrying
แต่เจ้ากลับแบกรับ
the burden my brothers left you,
ภาระหนักอึ้งที่พวกท่านพี่มอบให้เจ้าตลอดมา
the hopes of the world,
แบกรับความคาดหวังของคนใต้หล้า
and a lie meant to deceive it.
แบกรับคำโกหกลวงโลก
I know you've been waiting for me.
ข้ารู้ว่าเจ้ารอข้ามาตลอด
How long must I keep lying?
แล้วข้าต้องหลอกลวงผู้คนไปนานแค่ไหน
Until the Tenth Dragon Son awakens
จนกว่าโอรสลำดับที่สิบของมังกร
and becomes a true dragon.
จะตื่นรู้กลายเป็นมังกรแท้
Only then will your mission end.
ภารกิจของเจ้าก็สิ้นสุด
The Tenth Dragon Son?
โอรสลำดับที่สิบของมังกร
I'm sorry.
ขอโทษ
I made you wait so long.
ปล่อยให้เจ้ารอนานขนาดนี้
It has been a long time.
นานมากจริง ๆ
Too long.
นานเหลือเกิน
But at least
แต่ดีที่
you're here now.
ในที่สุดเจ้าก็มา
Once the Dragon Deity's Power is complete
รอรวบรวมพลังแห่งเทพมังกรครบ
and you return to your rightful place,
เจ้ากลับคืนตำแหน่งเทพมังกร
I can finally lay this burden down.
ข้าก็ปลดภาระหนักอึ้งนี้ได้แล้ว
Everyone calls you Master Chi Wen.
ผู้คนต่างเรียกเจ้าว่าท่านชือเหวิ่น
But what is your real name?
แล้วชื่อจริงของเจ้าล่ะ
Before you became Master Dragon Deity,
ก่อนที่จะรับบทเป็นท่านเทพมังกร
who were you?
เจ้าเป็นใคร
Ji Ling.
จี้หลิง
My name is
ชื่อของข้าคือ
Ji, as in "a fleeting life".
จี้จากชีวิตคนเราแสนสั้น
Ling, as in "a kindred understanding".
หลิงจากใจตรงกัน
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high...♪
♪ผู้คลุมเกล็ดทองมองดูท้องฟ้าจากหุบเขา♪
Sir,
คุณชาย
what's your name?
ท่านชื่ออะไร
My name is Ji Ling.
ข้าชื่อจี้หลิง
Ji, as in "a fleeting life".
จี้จากชีวิตคนเราแสนสั้น
Ling, as in "a kindred understanding".
หลิงจากใจตรงกัน
♪Through all joys and sorrows♪
♪ความสุขและเศร้าเท่าไร♪
♪Bitter and sweet♪
♪ขมขื่นหอมหวาน♪
♪The moon stays by my side♪
♪พระจันทร์อยู่เคียงข้างข้า♪
♪Its light is my most precious scale♪
♪แสงจันทร์คือเกล็ดที่ล้ำค่าที่สุดของข้า♪
♪The moon accompanies me as I roam the mortal world…♪
♪พระจันทร์ตะลุยโลกมนุษย์เป็นเพื่อนข้าจนทั่ว♪
I knew it.
ข้าว่าแล้ว
You are Ji Ling.
เจ้าก็คือจี้หลิง
Ji Ling.
จี้หลิง
One day,
สักวันหนึ่ง
you'll admit it yourself.
เจ้าต้องยอมรับด้วยปากตัวเอง
I'll ask you one last time.
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
Are you
เจ้า
Ji Ling?
ใช่จี้หลิงหรือไม่
Give Ji Ling back to me.
คืนจี้หลิงมาให้ข้า
Give him back!
คืนมาให้ข้า
Are you
ตกลงท่าน
Ji Ling?
ใช่จี้หลิงหรือไม่
No.
ไม่ใช่
I'm not Ji Ling.
ข้าไม่ใช่จี้หลิง
You are Ji Ling.
ท่านก็คือจี้หลิง
You are
เจ้า
♪As time drifts farther away…♪
♪มองวันเวลาไกลออกไปเรื่อย ๆ♪
Ji Ling.
ก็คือจี้หลิง
♪At the ends of the world, distant peaks, or endless roads♪
♪สุดขอบโลก ภูเขาสูงตระหง่านเส้นทางยาวไกล♪
♪The moon is always by my side♪
♪พระจันทร์อยู่เคียงข้างข้าเสมอ♪
♪I want wildflowers to bloom far and wide♪
♪ข้าจะให้ดอกไม้ป่าเบ่งบานไปทั่วฟ้าดินนี้♪
Why did you make
ทำไมเจ้า
all these puppets?
ต้องทำหุ่นไม้พวกนี้
Since I became the Dragon Deity,
หลังจากกลายเป็นเทพมังกร
I've rarely left the Scale Cave.
ข้าก็ไม่ค่อยออกจากถ้ำเกล็ด
The Dragon Deity may be immortal
เทพมังกรมีร่างกายอมตะ
and free to roam the world,
สามารถไปมาอย่างอิสระในฟ้าดิน
but I
แต่ข้าเป็นเพียง
was just an ordinary fox.
เป็นเพียงจิ้งจอกธรรมดา ๆ เท่านั้น
You're a fox too?
เจ้าก็เป็นจิ้งจอกหรือ
But
เพียงแต่
not a noble nine-tailed fox from Green Hills like you.
ต่างจากชิงชิวเก้าหางที่สูงศักดิ์อย่างพวกเจ้า
I was just
ข้าเป็นเพียง
a foolish red fox
จิ้งจอกแดงน้อยโง่ ๆ
born by Yumian Lake.
ที่เกิดและโตริมทะเลสาบอวี้เหมียน
A wild fox?
จิ้งจอกพื้นเมืองหรือ
That's cute.
ก็น่ารักมากนะ
If I were killed out there by demons,
แต่หากข้าอยู่ข้างนอกถูกปีศาจฆ่าตาย
my disguise as the Dragon Deity
ชื่อเทพมังกร
would fall apart.
ก็จะความแตก
I've stayed in this cave so long.
ข้าอยู่ในถ้ำเกล็ดนานวันเข้า
I keep thinking about who I used to be.
ก็มักจะนึกถึงเรื่องตัวเองในอดีต
Back then,
ข้าในตอนนั้น
I was naïve
ไม่รู้เรื่องรู้ราว
and childish.
ปัญญาอ่อน
But I lived every moment
แต่ทุกชั่วขณะ
sincerely.
ล้วนใช้ชีวิตอย่างเร่าร้อนและจริงใจ
I was simpler
เขาเรียบง่ายกว่าข้า
and freer than I am now.
และอิสระมากกว่าข้า
Like
ก็เหมือนกับ
the warm summer wind brushes through the trees.
ลมร้อนที่พัดผ่านร่มไม้ในฤดูร้อน
Back then,
ตอนนั้น
I knew little,
ข้ารู้น้อยมาก
so I had fewer regrets.
ความเสียใจก็น้อยด้วย
The worst thing
เรื่องที่เสียใจที่สุด
was just
ก็มีแค่
not getting fresh raspberries
ไม่ได้กินผลฟู่เผินจื่อสดใหม่
in winter.
ในฤดูหนาวเท่านั้น
Later,
ต่อมา
I came across an old spell
ข้าอ่านเจอวิชาเวทโบราณ
in the ancient scrolls of Wanlin Pavilion.
ในม้วนคัมภีร์โบราณที่หอหมื่นเกล็ด
It has a beautiful name.
ชื่อไพเราะมาก
Severed Silk.
เรียกว่าตัดไหม
It takes a piece of one's life
เอาช่วงเวลาหนึ่งในชีวิต
and cuts it out,
ตัดแบ่งออกมา
like trimming fabric
ราวกับตัดเย็บทอผ้าไหม
and weaving patterns into silk.
เย็บลวดลายลงบนผ้าไหม
Once separated,
เมื่อตัดแล้ว
that piece becomes its own being,
ชีวิตจะมีตัวตนเป็นอิสระ
bearing the same appearance,
มีรูปลักษณ์
personality,
นิสัย
and memories as its owner,
ความทรงจำเหมือนเจ้าของ
only without life.
เพียงแต่ไม่มีชีวิต
♪One winter day♪
♪ฤดูหนาวหนึ่ง♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes♪
♪เด็กหนุ่มขาวบริสุทธิ์ลืมตาขึ้นริมทะเลสาบ♪
♪He gazed at the sky, watching fate spin by...♪
♪เขาแหงนมองฟ้าพิศชมโชคชะตาหมุนวนรอบกาย♪
So
ดังนั้น
the Ji Ling you met was created that way.
จึงมีจี้หลิงที่เจ้าเจอคนนั้น
Are you a demon hunter from the mortal world?
เจ้าเป็นนักเวทชาวบ้านหรือ
I'm a demon hunter of the Shilin Sect.
ข้าเป็นนักเวทสำนักซื่อหลิน
I sent him out
ข้าให้เขาไป
to feel the mountain winds,
สัมผัสสายลมในภูเขา
the life of the mortal world,
วิถีชีวิตชาวบ้าน
joy,
สัมผัสความสุข
sorrow,
สัมผัสความกลัดกลุ้ม
adventure,
สัมผัสการผจญภัย
and love.
สัมผัสความรักแทนข้า
♪Through all joys and sorrows♪
♪ความสุขและเศร้าเท่าไร♪
♪Bitter and sweet...♪
♪ขมขื่นหอมหวาน♪
He lived that life in my place
ข้าให้เขาใช้ชีวิต
to experience
อย่างมีรสชาติในโลกมนุษย์ที่
a colorful life.
สวยงามตระการตาแทนข้า
♪She looks at me and says, you're not alone tonight♪
♪นางหันมาที่ข้าและพูดว่าเจ้าไม่โดดเดี่ยว♪
He'd go out, then return,
เขาออกไป แล้วกลับมา
bringing the lively world outside to me,
นำโลกภายนอกที่แสนครึกครื้น
while I stay in solitude.
มาตรงหน้าข้าที่โดดเดี่ยว
Then how did you end up in the Shilin Sect?
แล้วเจ้ามาอยู่สำนักซื่อหลินได้อย่างไร
How did you become the Dragon Deity?
เป็นเทพมังกรได้อย่างไร
When the meteor blast happened,
ตอนนั้นศิลาดาราระเบิด
the earth shook.
ก่อให้เกิดแผ่นดินไหว
I was blind since childhood.
ข้าตาบอดตั้งแต่เด็ก
I couldn't see the rocks falling
มองไม่เห็นหินบนภูเขาที่กลิ้งลงมา
and failed to escape.
หลบไม่ทัน
I was buried under rubble at the foot of South Mountain.
ถูกทับอยู่ในกองเศษหินที่เชิงเขาบรรพตใต้
Master Chi Wen saved me.
ท่านชือเหวิ่นช่วยข้าไว้
He took pity on me
เขาจิตใจเมตตากรุณา
and said a blind little fox like me
บอกว่าจิ้งจอกน้อยตาบอดอย่างข้า
couldn't survive
หากปล่อยไว้ไม่ไยดี
on my own.
จะตายเอาได้
So he brought me
ดังนั้นเขาพาข้าไปยัง
to the disaster site
ที่ที่อุกกาบาตระเบิดในตอนนั้น
and granted me a healing spell
มอบคาถารักษาให้ข้า
so that I could help others.
ให้ข้าช่วยคนแทนเขา
Sadly,
เสียดาย
I was too young and couldn't take human form.
ข้าเป็นเพียงปีศาจเล็ก ๆ ที่ยังแปลงร่างไม่ได้
The power he gave me was limited.
พลังเวทที่ท่านชือเหวิ่นให้ข้ามีจำกัด
Once it was used up,
ใช้หมด
that was it.
ก็หมดไป
So
ดังนั้น
some people
มีบางคน
couldn't be saved.
สุดท้ายยังคงไม่อาจช่วยได้
Xizai.
ซีไจ
Where's your sacred power?
พลังเวทล่ะ
Save him!
ช่วยเขาเร็ว
Save my brother.
ช่วยน้องชายข้า
And I'll let you go.
แล้วข้าจะปล่อยเจ้าไป
What happened after that?
แล้วต่อมาล่ะ
Wangyan and the others
พี่หญิงเจ้า
are waiting for us.
พวกเขายังรอเราอยู่
That story
เรื่องนี้
is too long.
เล่าแล้วยาวมาก
I could talk day and night and still not finish it.
หนึ่งวันหนึ่งคืนก็เล่าไม่จบ
Once we return from Luo'an,
รอกลับจากลั่วอัน
I'll tell you slowly.
ข้าจะค่อย ๆ เล่าให้เจ้าฟัง
Promise.
อย่างนั้นเกี่ยวก้อย
That's childish, wild fox.
เชยชะมัด จิ้งจอกพื้นบ้าน
In the past,
เมื่อก่อน
only Li Jie and the Four Great Demons
มีแต่ลี่เจี๋ยกับสี่จอมปีศาจ
knew I wasn't the Dragon Deity.
ที่รู้ว่าข้าไม่ใช่เทพมังกร
Now that it's out in the open,
บัดนี้เปิดเผยแล้ว
I actually feel a lot lighter.
ข้าก็โล่งขึ้นเยอะ
From now on,
อย่างนั้นต่อไปข้า
I'll call you Ji Ling.
ก็เรียกเจ้าว่าจี้หลิง
Is that alright?
ดีไหม
Can you
ตุ๊กตาตัวนี้
give me this doll?
ให้ข้าได้ไหม
I can trade you something else for it.
ข้าเอาของวิเศษอย่างอื่นแลกกับเจ้าได้
This little fox
จิ้งจอกน้อยตัวนี้
is the most precious thing I own.
เป็นสมบัติที่ข้าหวงแหนที่สุด
Nothing is worth trading for it.
ไม่มีของใด ๆ แลกกับมันได้
Back then,
ตอนนั้น
when I was imprisoned here,
ตอนที่ข้าถูกขังอยู่ที่นี่
it was the one that stayed with me
เป็นมันที่ใช้ชีวิตผ่านช่วงเวลา
through those dark days.
ที่ไม่เห็นเดือนเห็นตะวันเป็นเพื่อนข้า
I even thought...
กระทั่งตอนที่ข้าคิด...
What was it?
คิดอะไร
It saved me.
มันช่วยชีวิตข้าไว้
When I was at my lowest,
ในตอนที่ข้าเสียใจสิ้นหวังที่สุด
it comforted me
ปลอบใจข้า
and gave me the courage
ให้ข้ามีความกล้า
to go on.
ที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไป
How could a rag doll comfort you?
ตุ๊กตาผ้าจะปลอบใจเจ้าอย่างไร
Don't tell me it talks.
หรือว่ามันพูดได้
It really does.
มันพูดได้จริง ๆ
See?
ดูสิ
I knew you'd react like that.
ข้าว่าแล้วเจ้าต้องทำหน้าแบบนี้
No one ever believes me.
คนมากมายไม่เชื่อ
But it's true.
แต่นี่เป็นความจริง
Whenever my tears
เมื่อน้ำตาข้า
fell on it,
ตกลงบนตัวมัน
it was like it could feel
มันก็เหมือนรับรู้ได้
my sadness.
ว่าข้ากำลังเสียใจ
It would make soft sounds like a real fox.
แถมยังส่งเสียงเหมือนจิ้งจอกน้อย
Awu... awu...
บรู๋ว ๆ
It was telling me,
มันกำลังบอกข้าว่า
"Don't cry.
ไม่ต้องร้องไห้
Don't be sad.
ไม่ต้องเสียใจ
I'll stay with you."
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
That's ridiculous.
พูดมั่วซั่ว
If it were real,
ถ้าเป็นแบบนั้นจริง
someone must've cast a spell on it.
ต้องถูกคนร่ายเวทใส่แน่
You're messing with me again, aren't you?
หลอกข้าอีกแล้วใช่ไหม
I'm not lying.
ข้าไม่ได้หลอกเจ้า
Maybe it's because you're here.
บางที อาจเพราะเจ้าอยู่ด้วย
It's shy.
มันเลยเขิน
But
แต่ว่า
I haven't heard its voice
ข้าไม่ได้ยินเสียงมัน
in a long time.
มานานมากแล้ว
Here.
ให้เจ้า
Isn't this your most treasured thing?
ไม่ใช่สมบัติที่เจ้าหวงแหนที่สุด
You said you wouldn't trade it.
ไม่ให้แลกหรือ
That's right.
ใช่
I wouldn't trade it.
ไม่ให้แลก
I'm not asking for anything
ข้าไม่จำเป็นต้องให้เจ้าใช้ของใด ๆ
in return.
มาแลกกับมัน
I'm giving it to you because I want to.
ข้าเต็มใจให้เจ้าเอง
Right now,
ตอนนี้
there's nothing more precious to me
ไม่มีของสิ่งใด
than you.
ล้ำค่ากว่าเจ้า
Whatever you want,
เจ้าอยากได้อะไร
I'll get it for you.
ข้าจะประเคนไว้ตรงหน้าเจ้าทั้งหมด
I want your heart.
อย่างนั้นข้าอยากได้หัวใจของเจ้า
Will you give me that too?
เจ้าก็ให้หรือ
Yes.
ให้
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
what's gotten into you?
ทำไมเจ้าเปลี่ยนไป
You weren't like this before.
เมื่อก่อนเจ้าไม่ได้เป็นแบบนี้
You've got quite a smooth tongue.
ปากหวานอย่างกับทาน้ำผึ้ง
I'll say
เจ้าอยากฟังอะไร
whatever you want to hear.
ข้าจะพูดให้เจ้าฟังให้หมด
I'll do anything
อยากให้ข้าทำอะไร
for you.
ข้าจะทำให้เจ้าทุกอย่าง
I want the stars
อย่างนั้นข้าอยากสอยดวงดาว
and the moon.
สอยดวงจันทร์
I'll find a way.
ข้าจะหาวิธี
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
something's wrong with you.
เจ้าผิดปกติจริง ๆ นะ
You've become a different person.
ทำไมเหมือนเปลี่ยนเป็นคนละคนเลย
I haven't changed.
ข้าไม่ได้เปลี่ยน
I'm Ji Ling.
ข้าก็คือจี้หลิง
Before
เมื่อก่อน
or now,
ตอนนี้
all I ever wanted was for you to be happy.
ข้าล้วนอยากให้เจ้ามีความสุข
Get some rest.
พักผ่อนเถอะ
We leave for Luo'an tomorrow morning.
พรุ่งนี้เช้ายังต้องออกเดินทางไปลั่วอันอีกนะ
You gave me the little fox,
เจ้าให้จิ้งจอกน้อยข้า
so I'll give you something in return.
งั้นข้าก็ให้ของเจ้าอย่างหนึ่ง
But first,
แต่ว่า
close your eyes.
เจ้าต้องหลับตาก่อน
Alright.
เสร็จแล้ว
What are you thinking about?
คิดบ้าอะไรน่ะ
I...
ข้า
I've put it on.
ผูกเสร็จแล้ว
You're not allowed to run away in this lifetime.
ชาตินี้ห้ามหนีแล้วนะ
♪From now on, you'll never grow old♪
♪นับจากนี้ไปเจ้าจะไม่มีวันแก่ลง♪
♪Even with earth between us, I'll softly sing with you♪
♪ข้ากระซิบกับเจ้าผ่านผืนดิน♪
♪In spring, I'll gather a thousand flowers for you♪
♪ฤดูใบไม้ผลิเด็ดดอกไม้ให้เจ้าพันดอก♪
♪In winter, I'll boil snow to warm the fading dusk...♪
♪ฤดูหนาวต้มหิมะให้ความอบอุ่นยามพลบค่ำ♪
What is this?
นี่คืออะไร
This is also something I treasure.
นี่ก็เป็นของรักของหวงของข้า
They're Twin Luminous Cicadas.
คือคู่จักจั่นเรืองแสง
They come as a pair.
พวกมันอยู่กันเป็นคู่
No matter how far apart they are,
ต่อให้สุดหล้าฟ้าเขียว
if one lights up,
ขอเพียงตัวหนึ่งในนั้นเรืองแสง
the other will glow as well.
อีกตัวหนึ่งก็จะเรืองแสงตาม
♪The white-haired one looks on through tear-blurred eyes♪
♪คนเกศาขาวดวงตาพร่าเลือนไปด้วยน้ำตา♪
♪Sighing for youth, when words defied the heart...♪
♪ทอดถอนใจเกศาดำปากไม่ตรงกับใจ♪
If you miss me,
ต่อไปหากเจ้าคิดถึงข้า
tap it.
ก็ตบมัน
As long as I see it light up,
พอข้าเห็นมันเรืองแสง
I'll know
ก็จะรู้ว่า
you're thinking of me.
เจ้าคิดถึงข้าแล้ว
♪Heavy snow falls, silver light shimmering through the world♪
♪หิมะตกหนัก โลกมนุษย์ทอประกายสีเงินระยิบระยับ♪
♪On the lake of the heart drifts a withered lotus leaf♪
♪ใบบัวเหี่ยวแห้งลอยอยู่ในทะเลสาบแห่งหัวใจ♪
♪A young man sits alone with his back turned...♪
♪เด็กหนุ่มคนหนึ่งนั่งหันหลังตามลำพัง♪
Why has your scent
กลิ่นหอมบนตัวเจ้า
grown fainter?
ทำไมจางลงล่ะ
You're being silly again.
พูดมั่วซั่วอีกแล้ว
♪My vow burns forever♪
♪คำมั่นสัญญาของข้าจะลุกโชนไปตลอดกาล♪
♪Moths live to burn♪
♪แมลงเม่ามีชีวิตเพื่อบินเข้ากองไฟ♪
♪Unafraid to lose you again and again through every life♪
♪ไม่กลัวคลาดกันหมื่นครั้งทุกภพชาติ♪
I didn't expect
คิดไม่ถึง
the Master Bai Ze
ท่านไป๋เจ๋อ
who knows all things in the world
ที่หยั่งรู้ฟ้าดินล่วงรู้สรรพสิ่ง
would still need to read books.
ยังต้องอ่านตำราอีก
I'm looking for an ancient way
อยากดูว่ามีวิธีโบราณ
to extend one's lifespan.
ที่ยืดอายุบ้างไหม
Master Dragon Deity, if I can't walk with you
เส้นทางช่วงสุดท้าย
to the very end of your life,
หากไม่สามารถเดินเป็นเพื่อนท่านเทพมังกรจนจบ
that would be my regret.
คงเสียดายแย่
You're still calling me that?
ยังเรียกข้าว่าท่านเทพมังกรอยู่อีก
In my heart,
ในใจข้า
you are Master Dragon Deity.
ท่านก็คือท่านเทพมังกร
So,
ดังนั้น
old man,
ตาแก่อย่างเจ้า
you'd better stay alive.
ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปดี ๆ นะ
The last three spirit fragments of Jiu Ying
เศษวิญญาณสามเสี้ยวสุดท้ายของจิ่วอิง
have been found.
หาเจอแล้ว
One
เสี้ยวหนึ่ง
is inside Wu Shiguang.
อยู่ในตัวอู่สือกวง
is inside the Oracle Stone.
อยู่ในศิลาโอวาท
Only one remains,
เหลือเสี้ยวสุดท้าย
I've checked it.
ข้ายืนยันแล้ว
It's inside Lu Wuyi.
อยู่ในตัวลู่อู๋อี
Inside the Star Stone illusion,
ในภาพมายาศิลาดารา
none of us
พวกเราทุกคน
could use our powers.
ล้วนไม่อาจใช้พลังเวทของตัวเอง
But Lu Wuyi
แต่ลู่อู๋อี
could still use Word Magic
ยังคงใช้อาคมวาจาสิทธิ์
and Frost Spell.
อาคมน้ำแข็งได้
And yet
อีกทั้ง
her power came and went.
วิชาเวทของนางเป็น ๆ หาย ๆ
It was unstable.
ไม่ใช่ใช้ได้ผลเสมอ
It didn't take long
ไม่นาน
for me to understand why.
ข้าก็พบสาเหตุ
Only when that little snake,
มีเพียงตอนที่งูน้อยตัวนั้น
Little Nine, was nearby...
หรือก็คือเสี่ยวจิ่วเข้าใกล้
That's intense.
ลงมือหนักเกินไปแล้วมั้ง
Could she cast her spells.
นางถึงร่ายเวทได้
And when Little Nine moved away,
เมื่อเสี่ยวจิ่วห่างออกไป
her power vanished.
พลังเวทของนางก็จะหายไป
What happened to my power?
พลังเวทล่ะ
That little snake
งูน้อยตัวนั้น
is Jiu Ying.
ก็คือจิ่วอิง
So you suspect
ดังนั้นท่านสงสัยว่า
Lu Wuyi and Jiu Ying
ลู่อู๋อีกับจิ่วอิง
share some unique bond,
มีความเชื่อมโยงที่พิเศษมาก
which is why she can use power?
ทำให้นางใช้วิชาเวทได้
Exactly.
ถูกต้อง
I questioned Jiu Ying
ข้าได้ถามจิ่วอิง
in the Formless Moon Palace.
ในจันทร์ไร้ลักษณ์
Now I understand.
ตอนนี้ข้ารู้แล้ว
You created Lu Wuyi
เจ้าสร้างลู่อู๋อี
to gather
ใช้นาง
everyone's emotions and memories.
เข้าถึงอารมณ์และความทรงจำของทุกคน
Thus, you controlled the entire Formless Moon Sect.
เพื่อควบคุมทั้งจันทร์ไร้ลักษณ์
I've also confirmed
และยืนยันแล้วว่า
that the fragment is inside Lu Wuyi.
เศษวิญญาณอยู่ในตัวลู่อู๋อีจริง ๆ
I don't think
อย่างนั้นทางเส้นนี้
I can walk this road with you
ข้าชักทำใจ
to the end.
เดินจนถึงปลายทางเป็นเพื่อนท่านไม่ได้แล้ว
Because the end...
เพราะปลายทางที่ไปถึง
The end
ปลายทางที่ไปถึง
means Lu Wuyi's death.
ก็คือการตายของลู่อู๋อี
If we want to destroy Jiu Ying completely,
หากจะกำจัดจิ่วอิงให้สิ้นซาก
Lu Wuyi
อย่างนั้นลู่อู๋อี
must die.
จำเป็นต้องตาย
I know
ข้ารู้
I'm about to lose her.
ข้าใกล้จะสูญเสียนางไปแล้ว
So
ดังนั้น
I'll give her
ทุกอย่างที่นางอยากได้
anything she wants.
ข้าอยากให้นางทั้งหมด
I want your heart.
อย่างนั้นข้าอยากได้หัวใจของเจ้า
Will you give me that too?
เจ้าก็ให้หรือ
Yes.
ให้
Do you know?
เจ้ารู้ไหม
In this world,
ในโลกนี้
no one can see the new moon.
ไม่มีคนมองเห็นจันทร์ดับ
Only I can.
มีแต่ข้าที่มองเห็น
She is
อย่างนั้นนาง
my moon alone.
ก็คือพระจันทร์ของข้าคนเดียว
♪See the daylight wrapped in silver light♪
♪มองทิวากรถูกแสงจันทร์โอบกอดด้วยแพรเงิน♪
♪Black turns white with time passing by♪
♪เกศาดำโอบกอดเกศาขาว♪
♪She holds a flower, counts the seasons slow♪
♪นางประคองบุปผา เฝ้านับวสันต์สารทเหมันต์คิมหันต์♪
♪Waiting for stone to bloom♪
♪เฝ้ารอจนกว่าหินผาผลิบานออกดอก♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your sunrise fades into my gray♪
♪ย่ำรุ่งของเจ้าเปลี่ยนเป็นสายัณห์ของข้า♪
♪You left behind your final words♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪นามของเจ้าคือคำพลอดรักของข้า♪
♪I call for you, my only one♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า♪
♪You're my everlasting bloom♪
♪นางคือบุปผานิรันดร์ของข้า♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪